Приехали. Одна фотка - и конец.
Этого я и боюсь.
Пошли.
А может все-таки не надо?
Хочешь, чтобы весь класс думал,
что мы струсили?
Ничего, переживем.
Не ной. Пошли!
Вау.
Вот это да!
Я ничего не вижу, а ты?
Не, я тоже ничего не вижу.
Давай сфотографируемся и пойдем?
Ладно, ладно. Держи, снимай.
Нет, так не пойдет. Я
тоже в ней должен быть,
а то никто не поверит,
что мы вместе ходили.
- Заткнись и фотографируй!
- Сам фотографируй!
- Нет, ты!
- Ты!
Ребята, ребята! Не ссорьтесь! Я вас
сфотографирую….
Улыбочку!
Привидение!
11 миллионов долларов - организации
по защите дельфинов,
Фонду охраны пум - 1.2 миллиона долларов,
- Фонду спасения патагонийских ос.
- 1.4 миллиона долларов,
Ветлечебнице редких пород…
К чертям живую природу. Что старый
пердун мне-то оставил?
Полагаю, несчастная дочь
хочет сказать...
из-за внезапной кончины
единственного отца у нее
создалась гнетущая пустота
в кошельке… в душе.
И Кэриган интересуется, чем же она
сможет ее заполнить.
Что ж, давайте посмотрим.
Рыси, совы,
змеи…
Дочь Кэрриган.
Особняк Уипстафф в штате Мэн.
И?
И я опаздываю на ланч.
Прошу меня простить.
Вы хотите сказать, что я провела
два дня у его вонючей постели
в ожидании, когда же он
наконец окочурится,
и за это я получу какой-то
жалкий особнячок?
Жалким он был полвека назад.
Сейчас он уже развалился.
Всего хорошего.
Подождите-ка!
Так нечестно!
Я подам протест и засужу не только вас,
но и всех ваших дельфинов!
Желаю удачи.
Дибс! Это, как обычно,
ты во всем виноват!
Неужели ты не мог
подделать завещание?
Но, Кэрриган, это же противозаконно.
Дибс! Ты что, не понял?
Флиппер получил больше, чем я!
Кэрриган! Там же все бумаги!
O! Ох!
"Пират за золотом глядит -
Уипстафф сокровище хранит.."
Клад? Дибс, кретин,
доставай скорее!
Я так и знала, что все это неспроста.
В том доме хранится сокровище.
И я все-таки получу то,
чего заслуживаю.
- Кэрриган, я, по-моему, сильно обжегся.
- В Мэне вылечат!
Ну и… что думаешь?
Думаю, зря ты так легко оделся.
Эй! Стой! Кэрриган!
Кэрриган!
Дибс, включи свет!
Какая дыра.
Ух ты!
- Красота-то какая! Да такой дом.
- Целое состояние.
- Хотя, конечно, тут мрачновато.
- Дибс.
Aaa! Aaa!
Привет!
Кто здесь?
Не скажу!
Почему?
Ну… долго объяснять.
- Может это сторож?
- Ты сторож?
- Нет.
- Может он уборщик?
- Может он… Ты не уборщик?
- Не, не похоже.
- Скажи, пусть покажется.
- Покажись!
Как хотите. Только не
кричите потом, ладно?
Надоели уже.
Ты не грабитель? Предупреждаю,
я вооружен!
Алло?
Слушай, ты меня уже достал!
Если сейчас же не покажешься,
вызову полицию!
Спокойно. Не волнуйтесь,
леди. Вот он я!
Привет! Я Каспер.
Нет, нет, вот этого не
надо, разбудите….
Поздно.
Скажите, а опыт у вас есть?
Есть, предостаточно.
Хотя, конечно, ничем подобным
еще не приходилось,
но я изучал и разговаривал
с теми, кто уже.
Я видел записи и уверен, что
смогу с этим справиться.
Я учился - справлюсь, разумеется.
- Точно справитесь?
- Однозначно.
Не составит для меня
никакого затруднения.
С удовольствием, с
огромным удовольствием.
Ну? Как успехи?
Замечательно. Никаких проблем.
Одно удовольствие.
Вызывали?
- Нет?
- Вот и хорошо.
Что же нам делать?
А что мы делаем, когда что-то
хочет нам помешать?
Проверь предохранители!
Тебе не кажется, что в этот раз
мы немного переборщили?
Дибс, мы попытались. Теперь я хочу
сравнять этот дом с землей.
Я хочу получить сокровища.
Призраки пусть на свалке живут.
Люди, люди, пожалуйста!!!
А ну стоять! Вы же рабочие, настоящие
мужики, чтоб вас растак!
Дибс, сделай что-нибудь!
Чарли, спасайся! Не оглядывайся!
Чарли, беги!
Стойте, подождите!
Они пошутили! Правда!
И так всегда. А мне так нужен друг.
Понимаете ли вы, каково пришлось
нашей героине?
Хотелось ли вам изменить себя?
Каждому из нас знакомо это чувство.
Надеюсь, в повседневной жизни
вы собой довольны.
И это уже немало.
Привидение!
Подробности о скандале в Пентагоне
вы узнаете завтра, а сейчас:
Отстань, Зигмунд Фрейд.
Молчите, братья Джойс.
У нас в гостях доктор Джеймс Харви,
врач для мертвых.
Вы в депрессии?
Устали? Вам одиноко?
Не с кем поговорить?
Без проблем. Если вы привидение.
Если хотите, можете называть их
привидениями, но я предпочитаю
звать их бесплотными людьми.
Понимаете, им тоже иногда
бывает нужна помощь.
Как и всем нам.
После неожиданной смерти
своей жены Амелии
доктор Харви оставил
традиционную психиатрию и,
возможно, даже традиционный мир.
Теперь он вместе с дочерью Кэт
(полное имя Кэтлин)
путешествует по городам,
разыскивая аномалии,
полтергейсты, робких духов,
призраков и умерших.
Что вы думаете о работе
вашего отца?
Будьте добры, оставьте меня.
Вы верите в привидений? Вы их когда-нибудь
видели? Ваш отец никогда не бил вас?
- Он мой отец!
- Поговорите с нами!
Слушайте, сегодня первый
день в новой школе,
мне наверняка надо будет догонять
программу. Отстаньте, пожалуйста?
Кэрриган!
Что тут непонятного?
Кто же тот человек, что…
Нет, рыбу я не ем. Терпеть ее не могу.
У вас там что, коров нету?
Слушайте, у меня был долгий,
тяжелый день.
Принесите мне немедленно мороженое
с изюмом и диетическую пепси.
Хоть с это-то вам по силам?
Подождать? Ладно.
Моя терапия позволяет им
избавиться от этой боли.
Они могут оставить свои эмоции
и перейти в другой мир.
Мой Гарри умер пять лет назад,
но он так волновался, что его дух
не смог оставить нашу квартиру.
Я позвонила доктору Харви,
он приехал.
И через неделю Гарри
отошел с улыбкой.
Бесплотные иногда мучают нас.
Вопрос в том, что мучает их?
Неоконченные дела.
Привидения это люди, обычные люди,
которые не закончили свои дела на земле.
И моя работа - выяснить, что им нужно.
Доктор Джеймс Харви
продолжает исследования,
вовлекая в них и свою малолетнюю дочь.
На этой неделе они в Санта Фе.
Но что будет дальше? Кто знает?
А теперь нечто совсем иного рода…
Да, я слушаю. Соедините
меня с Санта Фе.
Это жизнь#
Это жизнь #
Это то, что говорят
все люди #
Ты едешь в горы в апреле,
подстреленный в... #
Милая, ну извини, что так вышло
с твоими кактусами...
Это группа такая.
Да мне все равно! Мы-то знаем,
что ты не слабоумная!
- Ты сам образец психического здоровья.
- Они это про тебя говорили!
Ты никогда не пробовал объяснить
свои теории школьникам?
Некоторые люди проживут свою жизнь,
не задаваясь ни единым вопросом.
Но мы с тобой - выдающиеся люди.
Нет, мы страдаем фигней.
Ты возишь меня с собой по стране
и думаешь, что так и надо.
За два года я сменила девять школ.
Я ела в девяти разных столовых.
Да я никого по имени
запомнить не успела!
Хоть раз мне бы хотелось пожить...
на одном месте, подружиться
с кем-нибудь.
Милая, так и будет.
Мы же переезжаем в
Френдшип, штат Мен.
Может, даже я с кем-нибудь подружусь.
Ну да. Холостяк в таком возрасте
скорее в заложники попадет,
чем с кем-то подружится.
Ты говоришь совсем как мать.
Ты не найдешь ее.
Мама - не привидение.
Привидение, я знаю. Она не
закончила свои дела.
Привидений не бывает.
Давай договоримся. Ты едешь
со мной последний раз.
Если мы ничего не найдем,
забудем об этом.
Не будем переезжать и
искать привидений.
Обещаешь?
Обещаю.
Договорились.
Вау. Не так уж все и плохо, да?
Стивена Кинга не хватает.
Доктор Харви, здравствуйте.
Я Кэрриган Криттенден.
- А это Дибс.
- Привет.
Я ее близкий, хороший друг.
Это моя дочь, Кэт.
Близкая, хорошая дочь.
- Приятно познакомиться, Кэт.
- Очень приятно.
- У вас замечательная дочь, доктор Харви.
- Очень замечательная.
Словами не передать, как же я рада, что вы
нашли время приехать к нам в Уипстафф.
- Очень рады.
- Мы оба.
Мне типа немного больно.
Извини. Что ж, доктор Харви.
Сколько времени вы
собираетесь работать?
Обрадуйте меня, сейчас вы войдете,
пшикнете и все будет нормально?
Ш-ш-ш!
Ну что вы.
Как любому психологу, мне понадобятся
недели или даже годы, чтобы…
Простите. Вы сейчас, конечно же, не
говорили, что это "займет годы", верно?
- Это возможно.
- Нет, невозможно!
Несколько дней - возможно. Несколько недель - возможно.
- Но вряд ли!
- Месяц? Нет. Год? Даже не думайте!
- Не думайте!
Дибс, чек!
Принеси букет. Итак, доктор Харви.
Я буду следить за вашей работой.
Глаз не спущу.
- Это вам!
- Приятно провести вечер.
Вау.
Это она! Она здесь. Она в
моем доме. Есть!
А если я ей понравлюсь? А если нет?
Привет, я Каспер. Я привидение.
Нет, так ничего не выйдет.
Йоу, я Каспер. Ну, дай четыре?
Нет, ну никак не идет.
Вот видишь? И ничего сложного.
Некоторое время оно продержится, но
предохранители все равно придется скоро менять.
Да, точно.
И поменяем предохранители.
Все. Я пойду поищу себе комнату, пап!
С тобой ничего не случится?
Если через неделю не вернусь - звони 911.
"Стретч, ,".
"Фэтцо"...
и " Стинки"?
Вот им с родителями не повезло.
Интересно, где спали Том и Джерри?
Пааап! Я выбрала себе комнату!
Девушка… в моей постели. Йес!
Эй, круизёр!
Я здесь.
О.
Тут так страшно.
Ты еще ни с чем не сталкивалась?
Тихо, как в могиле.
Какая милая комната.
Ну-ну. Услада имбецила, а не комната.
А! Ааа!
Ох-ух.
Для мамы у меня особое место.
Давай я помогу тебе распаковать вещи?
Зачем? Через две недели их же
все равно обратно запаковывать.
Шучу, шучу. Мне здесь… нравится.
Отлично. Спокойно ночи, деточка.
Спокойной ночи, пап.
Ты не пожалеешь, что мы
сюда переехали. Увидишь.
А-аа!
Oх-ух!
Э…
Я… нет…
Я!
Э… ээээ… приветик?
Вот чёрт!
Отличное первое впечатление.
Ну повезло.
Тебе лучше?
Дочка?
Дочка? Что случилось?
Пап! Пап, я видела привидение!
Настоящее привидение. Живое, из плоти и крови!
- Успокойся. Что случилось?
Я видела привидение. С головой, круглое,
белое и еще видно сквозь него.
Может…
Пап, пожалуйста.
Я не настолько глупая, как
тебе кажется. Честно.
Нет, что ты. Только помни, что привидения
не могут причинить тебе боль.
Они всего лишь духи, не
завершившие свои дела.
Давай узнаем, что это за привидение.
Пойдем со мной, посмотрим.
Видишь, его здесь нет!
Теперь давай посмотрим здесь.
Нету.
Нет, и там привидения нет.
Мы даже и там посмотрим.
Вот, видишь.
Приятно познакомиться, сэр.
Пап! Отпусти меня!
С ума сошел? Что ты делаешь?
Я и сама ходить умею!
Вот это открытие!
- Пап?
- Что?
Мы в шкафу.
Точно. Оставайся здесь,
какие бы звуки ты не слышала.
Хорошо?
Хорошо.
- Стоп!
- Что?
- Пап, прости меня.
- За что?
За то, что я тебе не верила. Что считала
тебя тупым неудачником.
Любимая… потом извинишься.
Кретин! Кретин! Кретин! Кретин!
Упс, а вот и они.
Вот и они.
Упс!
Надо чаще на скачках бывать - лошади
от нас так шарахаются!
Вперед, Флика.
Привет, ребят! Понравилось?
Смотрите, Каспер!
По шкале нравистости от десяти
до тебя - да, понравилось.
Резвись, лошадка.
Слушай, лампочка, а почему
ты не убираешься в доме?
Да, ужин где? Я жрать хочу.
Смотри, как я похудел.
Знаю. Давайте вы отдохнете, и
сегодня мы устроим пикник?
Отлично придумал! А это кто?
Коротышка, ты же не пытаешься
спровадить нас из дома?
- Нет! Нет.
- Твои намерения прозрачнее твоей башки!
Сегодня просто такой
замечательный вечер!
Я подумал, давайте устроим себе
небольшой праздник.
Праздник,
Праздник, устроим себе праздник.
Пока!
Эй, стоять!
- Фатсо, ты ничего не чувствуешь?
- Чувствую.
- Не, кроме него.
- Алло?
Агааааааааааааааааааааааа!
Привет?
Есть тут кто?
Не бойтесь!
Главное - не бояться.
Я хочу поговорить с вами, но только
с одним маленьким условием.
Только не выскакивайте из ниоткуда и
не гремите цепями! Без фокусов!
Давайте серьезно, я хочу
с вами поговорить.
Я вхожу в комнату.
Я вошел, я в комнате.
Я вам не мешаю?
А мы тебе?
Купаться!
Пап!
Я убью тебя.
Твою маму и всех этих игроков в бридж.
Думаешь, тебе не повезло? А мне пластику
делали. Лицо совсем другое стало.
Хм-гм.
Aaa!
Aa! Aa-aa!
Aх!
Пап! Пап!
Ребят, их тут двое, оказывается!
Конечная.
На десерт - рулетик, не желаете?
О, ау-ау!
Один за всех и все за одного!
Хватай штаны, пока не поздно!
Бегущий человек доктор Джеймс Харви,
особая примета - красные трусы.
Как это эротично!
Ну ты жжешь!
Ты тоже неплох!
Здорово мы его напугали!
Что ж, матч будет продолжен
до золотого гола.
- Кто на новенького, док?
- Я!
Ха!
Уху!
Ха-ха!
Умора! Ха-ха!
Хыы!
Да кто ты такой, чтобы нас пугать?
Доктор Джеймс Харви,
ваш. Психотерапевт.
Пап! Пап!
Ты в порядке?
Пап!
Пап?
Уаа!
Техническое поражение.
Победителем объявляется...
Ха-ха!
- Не подходите!
- А что это такое?
Ха-ха!
Зачем же за нос?!
Засасывает!
Нет-нет-нет-нет!
Сосет!
Пап?
Ты цел?
Я в порядке. Пойдем…
перегруппируемся.
Убери руку у меня изо рта!
Это не рука! А это не рот!
Подвинь свой зад! Куда ж я его дену?
Фу, ну и пылища.
Чьи тут волосы опять? Не мои. Ну все, так
близки мы больше никогда не будем.
Доброе утро!
Не кричи, пожалуйста! Обещаю,
я ничего тебе не сделаю!
Я привидение, признаю. Но я доброе
привидение. Просто поверь мне.
Если закричишь, разбудишь моих дядюшек,
а они этого на дух не переносят.
Сейчас я тебя отпущу, хорошо?
Ты такой холодный.
Ага. Зато за отопление платить не надо.
Садись!
Ничего не случится.
Сквозь тебя все видно.
Такое бывает, когда кожи нет.
А из чего ты сделан?
Знаешь, бывает так - колется
иногда, когда нога затекает?
По-моему, я именно из такого сделан.
Я не совсем люблю глазунью.
Не проблема.
Слушай, а ты можешь
стать невидимым?
Ха, это совсем просто…
Ваш сок.
Попробуй.
- Я так никогда не делала.
- Я тоже.
- А мне больно не будет?
- Нет.
- А тебе?
Прикольно.
Доброе утро, доктор Харви.
Позавтракаете?
……… ну…да…
Родная, ты жива?
Отлично.
Почитать ничего не хотите? Нью Йорк
Таймс? Зе Джорнал?
- Гонконг пресс?
- Можно.
Будет сделано!
Ну…. Надеюсь, ты проголодалась.
Да, да-да-да, да-да #
Обожаю запах
человечинки поутру.
Умираю! Умираю!
Спасите!
О, жестокий мир!
- Исчезли.
- Что произошло?
- Наверное, они отошли.
- Это вряд ли!
Вторая попытка, костлявый!
Ребята, доброе утро.
Каспер!
Как ты смеешь прислуживать этим
воздуходышащим и забывать о нас?
Да я просто.
Я тоже… ХОЧУ ЕСТЬ!
Ну ладно, ладно.
М-м! Умм!
Я как Пугачева на курорте.
Ты на нее только внешне похож.
Кетчупа дайте.
Знаете, в чем все дело?
Каспер нас не уважает.
А мы столько сделали
для этого червяка.
Эй! Лампочка, тебе что здесь надо?
Здесь же так должно быть грязно!
Но у нас гости.
Да? Тогда я смешно пошучу.
Бум!
Вы отвратительные,
ничтожные создания.
Спасибо!
В чем проблема?
Он просто решил убраться!
- Заткнись, плотная.
- Отвали.
- Выйди вон.
- Провались.
- Дорогая! Тебе пора в школу!
- Ты же не хочешь опоздать!
"Ты же не хочешь опоздать!."
Умереть и не встать!
Играйте в ящик!
Удачного дня! Я в тебя верю!
Ну все, мужики.
Наше знакомство началось
не совсем удачно.
Вы знаете, и я знаю, что на самом
деле вам здесь не место.
Вот что я вам скажу.
Давайте вы сейчас покушаете,
а потом мы встретимся у меня
в кабинете и я начну вас изгонять.
Что скажете?
Что ж, подождем.
Дорогу!
Эй, Эмбер! Подожди!
Эй, ребята.
Уау-уа!
В прошлом году это был мой ящик.
Спасибо.
Меня зовут Вик.
Кэт.
Вик, ты идешь?
Хорошо, ребята. Начинаем
занятия,
успокойтесь.
Сначала я хочу сделать
парочку объявлений.
Во-первых.
Ремонт в зале в самом разгаре,
поэтому празднование Хэлоуина
откладывается на пару месяцев.
Ну, вы все знаете, что мои родители
как раз достроили дачу,
было бы здорово, если бы все
пришли ко мне в гости.
Отлично,
разобрались. И еще. У нас
в классе новая ученица.
Поприветствуйте Харви Кэтлин!
Не хочешь выйти и
поздороваться с ребятами?
Итак. Расскажи нам
что-нибудь о себе, Кэтлин?
Я Кэт.
Ну, мы с отцом только что
переехали сюда из Санта Фе.
И ваш Френдшип кажется мне
очень дружелюбным городом.
А где вы живете?
В космосе?
Нет. В Уипстафф.
Вы о нем слышали?
Прямо там и живете?
Ну да. Со стороны оно, конечно,
выглядит не ахти, но…
ну… на самом деле там прикольно.
Если кровь пить - прикольно.
Мистер Куртис, послушайте.
Хэлоуин у нас отменяется, так?
А эта девочка живет в жутком старинном доме,
в котором вдобавок куча свободного места.
Ну-ка подождите! Мы же решили
праздновать у меня?
Ну ладно, давайте проголосуем!
Кто хочет праздновать у меня,
поднимите руку!
Уипстафф?
O!
Университет Джонса Хопкинса?
Впечатляет.
Да? Огонь!
Огонь!
Только не эту. Спасибо,
джентльмены.
- А кто это, док?
- Любовница небось?
Хубба-бубба!
Фатсо, перестань! Она свободна, док?
- Это моя жена, Амелия. Она умерла.
- Тем лучше.
Но мы собрались здесь не для того,
чтобы говорить обо мне.
- Вот. Ну разве тебе не стыдно?
- Да я шутил.
Не шути больше так с Амелией!
Таких, как она, еще поискать.
Она тебе, Стинки, чего плохого сделала?
Согласен. Она вела себя
как сущий ангел.
Погодите. Что это вы говорите?
Говорим, что она молодец.
Золотце, а что?
Так вы ее видели?
Я ж не слепой. Ну конечно, я ее видел.
- Кто не видел-то?
- Док, ты ж не вздумал ее искать, да?
Ну… мы собрались здесь
с несколько другой целью.
Но раз уж вы сами вспомнили
у вас же должен быть способ
связываться с другими духами, верно?
Гм.
Я так и знал.
Вообще, это не положено, док.
Понимаешь, нужно по
инстанциям походить.
- Заявления писать.
- Языком работать.
В общем, ужас какой-то. Но для тебя…
Даже не знаю, может мы
что-нибудь и придумаем.
А ты защити нас от этой
карги Криттенден
и - по рукам. Так, ребята?
Гм!
- Договорились?
- Договорились.
Фатсо, ты знаешь, где бывает
Амелия - двигай!
Все так просто…
У нас свои всемирные сети.
Обмениваемся историями,
устраиваем вечеринки.
Но скука там обычно стоит смертная.
Быстро он.
По-моему, это к тебе, док.
Иди.
Амелия?
Любимый!
Вик!
Ты почему здесь? В смысле, привет.
Можно войти?
Нет. Нельзя.
Здесь так хорошо на улице.
Воздух свежий.
Ну… ты поговорила с папой
насчет Хэлоуина?
Да… да… он сначала был против,
но… его я беру на себя.
Клево. И, значит, если ты
ни с кем не встречаешься,
может ты… ну… мы потусим
с тобой на вечеринке?
С удовольствием.
Отлично. Клево. Отлично. Я пошел.
Пока.
Йес!
- Ну, ты с ней поговорил?
- Ага.
И она реально тебе поверила?
- Не нравится мне все это.
- Наоборот, все идет по плану.
Привет!
Видишь, я отлично танцую.
И костюм не нужен!
Да я душа любой вечеринки.
Каспер. Слушай, я все понимаю.
Ну давай. Мы отлично повеселимся.
Каспер, у меня свидание.
И чем это твой Вик лучше меня?
- У него пульс есть.
- Не очень-то и хотелось.
- Загар.
- Плохо на кожу влияет.
Он в зеркале отражается.
Ладно, уговорила. А так он умеет?
Если хочешь жить, идем со мной.
Каспер!
Каспер, нет! Перестань!
Каспер, нет! Каспер, нет!
Нет, нет, нет, нет.
Каспер, нет. Господи боже,
ужас какой! Здесь же высоко!
Каспер! Каспер!
Каспер, здесь так красиво.
Я каждую ночь сюда прихожу.
- Один?
- Ага.
А каким ты был в жизни?
Я был… был…
не помню даже.
Ты не можешь вспомнить свою жизнь?
Нет.
То есть… вообще ничего?
Ничего.
Не помнишь, в какую школу ты
ходил, сколько тебе было лет?
Не помнишь, какую музыку слушал?
- И отца тоже?
- Тоже.
И маму?
- Это плохо?
- Нет.
Просто это очень грустно.
Интересно, почему же ты
ничего не помнишь?
Мм… Наверное, потому что когда
становишься призраком,
жизнь уже не так важна.
Поэтому и забываешь.
Иногда мне кажется, что я
сама стараюсь забыть.
О чем забыть?
О маме. Еще кое о чем.
О том, как она делала завтрак.
Как она красила губы.
Осторожно-осторожно.
Зато я помню, что она всегда
покупала кремовое мыло.
И когда она меня обнимала, я
чувствовала ее запах…
такой сладкий.
И, помню, перед сном
она шептала мне на ушко
"звездочки в глазах,
- розовые щечки и поутру.
- Веселая девочка".
Каспер?
Да?
Если мама стала привидением,
то она тоже обо мне забыла?
Нет, она никогда о тебе не забудет.
- Кэт?
- Угу?
Если бы я был живым, ты бы
танцевала со мной на Хэлоуин?
Угу.
- Кэт?
- Угу.
- Ты останешься со мной?
Каспер, закрой окно - дует.
Привет, пап!
Я нашла твою кредитку.
- И где она была?
- В бумажнике.
Я подумала, может мне пойти купить себе
костюмчик, я уже даже присмотрела один.
- Ты всегда их сама шила.
- Мама шила.
Ну, я что-нибудь своими руками сделаю.
Давай мы завернем тебя в фольгу
и будешь подарком?
Не волнуйся. Ты всегда самая милая.
Не хочу я быть милой. Милыми должны
быть дети в девять лет,
с папье-маше на голове.
- Я хочу быть… красивой.
- Угу…
Как… как невеста.
Серьезно?
Дочка, знаешь, может нам стоит
кое о чем поговорить.
С этим ты немного опоздал.
- Совсем опоздал?
- А, не волнуйся. Не настолько, чтобы.
И то хорошо.
Сама знаешь, я с радостью куплю
тебе все, что захочешь.
Но пока мисс Криттенден мне не заплатит
мне, кредитка все равно не пригодится.
Ну и ладно. Не переживай.
Уверена, я придумаю что-нибудь
как раз для праздника.
Такой праздник,
что сдохнуть от радости -
сдохнуть от радости!
Пап, прошу тебя - что бы ты ни делал,
присматривай за ними.
Ну что ты. По-моему, они уже
начинают лучше себя вести.
Я возьму велосипед и
отправлюсь на тот свет…
Да, да-да, да-да #
Ну я пошел!
Со сливом или с сахаром?
Ну вот, наконец-то прибыл наш пациент.
Опаздывает, как обычно.
Может быть, вы нас НЕ ЛЮБИТЕ, док?
Фрейд, сегодня твой день.
А чего молчим-то? Пролей на нас
свет мудрости, док?
Ну же, док. Крепись. Не раскисай.
Давай, док! Повеселись с домоседами!
Эй! Погоди-ка? Что ты задумал?
Ты куда вещи собираешь, а, док?
Нам только нравиться начало?
Не часто к нам заходят такие
забавные смертнички.
Ребят, а он серьезно. По-моему, у него
типичная плотская депрессия.
Нужно принять меры!
Давайте споем ему песенку?
Нет! Думаю, нужно лечить его
народными средствами.
- А как же вечеринка?
- Вечеринка подождет.
- Вы думаете о том же, о чем и я?
- Джентльмены!
Нажремся!
Нажремся!-Нажремся!
(поют)
Девяносто девять бутылок
пива на стене #
Девяносто девять бутылок пива #
И мертвых парней!
Неслыханно. Какая наглость.
Мы платим ему, чтобы он прогнал
привидений из дома, а он чем занимается?
- Выгоняет привидений из дома.
- Именно.
Ты вовремя.
Ничего не напоминает?
Это же…
И…
Я помню!
У меня было пять пальцев.
Помню!
Мой паровоз!
Чугга-чугга,
А еще!
Примерь.
Подними руки.
- Вау.
- Это от мамы осталось.
- Можно?
- Конечно.
Каспер, оно замечательное.
Можно, я его на вечеринку надену?
Каспер?
Я столько просил отца
купить мне санки,
а он не слушал и говорил,
что я все равно не умею на них кататься.
А потом однажды утром я
пошел завтракать,
и он подарил их мне.
Просто так.
Я пошел кататься, играл весь день.
Папа сказал, что хватит,
но я не останавливался.
Было так весело.
Наступил вечер.
Стало темно.
И холодно.
Я заболел. Папа расстроился.
Каково это - умирать?
Как рождаться.
Только наоборот.
Помню, я не попал, куда
был должен попасть.
Так и остался здесь,
чтобы папа не волновался.
Трагедия в Уипстафф.
Отец воскрешает мертвых,
чтобы вернуть себе сына. …
Талантливый изобретатель сходит с ума.
- Это твой отец?
- Ага.
Изобретатель утверждал, что его
преследует привидение умершего сына
"и что он изобрел машину,
способную воскресить его.
"Лазаря".
Лазарь.
Oх.
Извиняюсь. Придется идти другим путем.
Вставай, скорей!
Отец его спрятал, чтобы никто не
нашел! Но я знаю, где он!
Ха! Сейчас я тебе покажу!
- Покороче пути нет?
- Есть!
Каспер, стой! Там стена, я - человек!
Стой!
Эй! Я здесь!
Давай, присаживайся.
- Я бы держался покрепче.
- Зачем?
Каспер!
Ну?
- Что это было?
- Машина "с добрым утром".
Мой отец был великим изобретателем, но
ему было тяжело вставать по утрам.
Он кофе пить не пробовал?
Дииибс!
Что...
Что это?
- Папина лаборатория!
- Ну и неряха же он был.
Здесь он мог сделать что угодно.
Как бы сильно занят он ни был,
он бросал все, чтобы поиграть со мной.
С ним было так весело!
Слушай, юнга! Пират за золотом глядит -
Уипстафф сокровище хранит.
Пошли.
Дибс!
- И где этот Лазарь?
- Прямо перед тобой.
Там? Полезно, ничего не скажешь.
Я знаю, он работает.
Я просто не помню…
- А там что?
- Там?
Не, там у нас сейф.
Стоп! Вот в чем дело!
Франкенштейн.
Эй, работает!
Лазарь!
A. Oo. Oу.
- Что это?
- Осторожней!
Без этого ничего работать не будет!
Здесь какая-то питательная смесь.
Она возвращает привидений к жизни.
Хватит только на одного.
- Потяни за рычаг.
- За какой?
Не знаю. Попробуй.
- Каспер?
- Я снова буду жить.
Ну вот. И что мне теперь делать?
Я даже с микроволновкой
справиться не могу.
Ладно.
Каспер?
Я живой?
- Дибс, ты понимаешь, что там происходит?
- Да!
Нет…
Можно больше не бояться смерти!
Побыл минутку привидением
и снова живешь, делай что хочешь!
Зато можно проходить сквозь…
Стены.
- Толстые стены.
- И через сталь.
И можно утащить то, что
хранится за стенами.
- Например, клад.
- Потом фокус-покус
и ты снова жив, улетаешь на курорт.
Если ты привидение.
Если ТЫ.
Хватит, Дибс! Больно не будет!
Не бойся! Это обычный бизнес! Выходи!
Только попадись…
Уааа-аууу!
Вот ты где.
Дибс, не воспринимай это
так близко к сердцу!
Кэрригаааааан!
Ты уже стала привидением?
Какая ужасная потеря.
У нее были мои любимые очки.
Не так быстро, человечишко.
Я вернулась.
А этот доктор Харви вовсе не плох.
Понимаете, о чем я?
Да, но ему еще так долго придется
влачить свое жалкое существование.
Мы могли бы избавить его
от этих страданий.
Отличная идея.
Мы уже давно втроем…
пора бы основать квартет!
Давайте поговорим по душам?
- Выпьем?
- Да нет… ну мы…
Я все хотел вам сказать,
вы так напоминаете мне себя в детстве.
То есть, вы всегда помогаете друг другу.
Влюбляйся... #
Я о чем - вы так дружно живете.
Так и говорите, "я привидение,
пошли все на фиг".
Знаете, что? Я скажу этой
вашей мисс Криттенпикен…
тьфу, Криштон… криттен…
я ей скажу, что вы никуда не уйдете.
Это ваш дом, вы там и живете.
Пусть попробует оспорить.
- Нееет.
- Да.
Раньше я так не думал,
но вы замечательные привидения.
Я вас люблю.
Э-гей!
Ого!
Eeeeee!
Oо!
Эгеей.
Хе-хе.
О-о!
Какой обаяшка.
Я не смогу его грохнуть.
Я тоже. Ни за что.
Ладно, мужики!
Ночь только начинается!
Обойдем все бары в городе!
Охо-хо.
Ночь твоя - добавь огня!
Пошли!
Так-так.
По-моему, у меня уши режутся.
Идите к мамочке!
- Мое сокровище!
- Теперь оно мое!
Мисс Криттенден?
Во плоти. Ну, скоро буду.
O! A! O!
Дибс! Что ты делаешь?
Нашел время бриться!
- Я же тебе помогаю! Помнишь?
- Что помню?
Вот что!
Ты ее у Каспера украл!
И что с того? Дибс, давай сюда склянку!
Я спешу, спешу!
Не подходи!
Держи! Садись!
Oй!
Они вовремя!
- Мы пришли!
- Здорово.
Привет. Заходите. Это зал.
Держитесь вместе, и с вами ничего
не случится. Я сейчас вернусь.
Эмбер, может не надо?
Эй, она хотела праздновать Хэлоуин.
Она его и отпразднует.
- Эй, это мое сокровище!
- Стоять!
- Не подходите!
- Каспер.
Не подходи, мерзкий призрак, а
не то я из тебя дух вышибу!
Спокойно. Пошли.
Эй, мясо недорезанное!
Сейчас моя очередь!
Дибс! А ну быстро включи машину,
урод ушастый!
А, Кэрриган. Как мило, что ты зашла.
Знаешь,
если ты меня чему и научила,
так это не помогать тем, кто в беде.
Детка, а ты так вообще в гробу.
Какая трагедия.
Извини, дорогая, тебе конец.
Я этого так не оставлю, ты
неблагодарный ничтожный червяк!
Можешь преследовать меня,
пока не надоест.
В новом, большом и дорогом доме.
Там будут новые фиолетовые обои
и огромные зеленые ковры
и маленькая собачка по имени Кэрриган,
такая же сука, как ты!
У меня сила, у меня сокровище!
Это тебе так кажется.
Возражения будут?
Нет. Но ты ничего не забыла?
Что?
Твое неоконченное дело.
Мое что?
Ну, неоконченное дело.
У всех привидений есть неоконченные дела.
Поэтому они и не уходят в другой мир.
Неоконченное дело? Нет у
меня неоконченных дел!
У меня и сокровище, и особняк.
Это все мое!
Я круче всех!
Стоп! Стоп, я пошутила!
Есть у меня неоконченное дело,
куча неоконченных дел!
Я не хочу отходить!
Стойте! Вы обманули меня,
маленькие сволочи!
- Мое сокровище!
- Мячик? Ну и сокровище.
Ничего ты не понимаешь. На нем автограф
самого Дюка Снайдера,
бейсболиста из Бруклин Доджерс!
Он мой любимый игрок!
Каспер, пора.
Дочка, я вернулся!
Уааа-ооооеее!
Пап?
Нет! Что вы с ним сделали?
Ничего, он просто немного… умер.
Я свободен! Никогда себя так
прекрасно не чувствовал!
Я лечу!
- Салага.
- Стинки, научишь его.
Пап?
- Чего? Эй, это кто такая?
- Пап, это же я!
- Кэт!
- Кэт.. Кэт?
- Кэтберри?
- Кэтавасия.
- Кэтастрофа.
- Филе кэты?
O.
- Тревога - сейчас разревется.
- Пап?
Ты что, не помнишь?
Конечно… помню…
Нет!
Нет… нет! Вот.
O.
Ух-ох.
О, Кэт!
Доченька…
Что же я наделал… О, Кэт…
Не плачь, пожалуйста.
Пойдемте, доктор Харви. Вам это
нужно больше, чем мне.
Каспер.
Такова моя судьба.
- Пап?
- О, Кэт…
Кэт…
Дочка…
Я словно побывал в кошмарном сне.
Я уже боялся, что мы потеряли
друг друга.
Доченька.
Праздник начался без тебя.
У тебя же свидание.
Наверное, нам пора.
Только… где-это мы?
- Ну, иди.
- А ты?
Это же твой праздник. Иди, веселись.
Отдохни. Оттянись, оторвись -
как вы это там называете.
У тебя же сегодня свидание.
Спасибо, пап.
Надеюсь, никто этого не видел.
- Стой спокойно!
- Стараюсь. Лучше бы ела поменьше!
Заткнись и пригни голову.
Ничего себе… жаль, ты не видишь.
Они все обделаются.
Дай посмотреть.
Круто.
Спасибо!
Ага.
Ты…
Именно.
Мама Кэт?
Ты ангел?
Сегодня ты поступил очень
благородно, Каспер.
Кэт никогда этого не забудет.
Она очень любит своего папу.
И твой папа тоже никогда
этого не забудет.
Ты исполнил его самую заветную мечту.
И он очень гордится тобой.
За то, что ты сделал, я
исполню твою мечту.
Но только на один вечер.
Как в сказке про Золушку.
- До полуночи?
- До десяти.
Эй, а Золушке разрешили до полуночи!
Кому из вас 12 лет?
Иногда доведется.
Встретить друга.
Который никогда не подведет.
Кто все поймет.
Всегда поможет.
Ты - мой лучший друг.
Мы не будем вместе, но ты.
Всегда-всегда будешь со мной.
В моем сердце.
Я же говорил, что хорошо танцую.
Оставайся со мной.
Каспер?
Привет, Джеймс.
Амелия…
Все в порядке.
Это я.
Я думал,
что столько всего тебе скажу, когда…
почему?
Скажем, ты знаком с тремя
привидениями, которые держат слово.
Джеймс, я знаю, ты искал меня.
Но ты должен кое-что понять.
Вы и Кэт любили меня, когда я была жива,
у меня нет неоконченных дел.
Не держи меня.
Но Амелия…
Я…
Я уже не понимаю, что творю.
На то ты и отец.
Джеймс, Кэт станет прекрасной
девушкой благодаря тебе.
Я так по тебе скучаю.
Только парочка замечаний.
Не нужно слушать, с кем она
говорит по телефону,
шпанские мушки - не насекомые,
и не проси ее надевать
футболку поверх….
Поверх купальника.
Знаю. Наша дочка…
(Хором)
подросток.
Постой.
Куда ты?
Туда, откуда я смогу наблюдать за вами,
пока мы снова не встретимся.
Прощай, Джеймс.
Каспер?
Первая вечеринка удалась… да?
Лучше быть не могло.
Это еще не конец. Мужики!
Каспер, добрый дух
наш самый добрый дух.
Пусть взрослые его и побаиваются,
Все дети от него без ума.
Перевод с английского
Петр Гланц (www.glanz.ru)